# MonitoringBot
Ссылка на бота: https://t.me/monitoring_linux_bot  
#### Основные файлы:  
* **telegram_bot.py** - основной код бота.  
* **monitoring_linux.py** - подключение к удоленному хосту по ssh и 
сбор метрик с системы.  
* **init_db.py** - создание тестовой базы данных(если она еще не существует) с таблицами
для записи email адресов и телефонных номеров и запронение ее тестовыми значениями.  
* **query_db.py** - запросы к базе данных(добавление новых данных и вывод уже существующих).

#### Основной функционал бота:  

* Поиск информации в тексте и ее вывод:  
Бот находит Email-адреса и номера телефонов(в разных форматах) в 
предложенном тексте и выводит ее, также позволяет записать эту информацию в
базу данных и впоследствии вывести ее из базы.
  

* Проверка сложности пароля(простой или сложный):  
Сложный пароль должен быть длинее 8 символов, содержать хотя бы одну 
заглавную, строучную букву, цифру и один специальный символ, такой как !@#$%^&*().

  

* Мониторинг Linux-системы:  
Бот реализовывет функционал для мониторинга Linux системы. Для этого 
устанавливаться SSH-подключение к удаленному серверу, с помощью которого будут 
собираться метрики с системы. Мониторинг включает в себя следующие показатели:
информация о системе(о релизе, архитектуре процессора, имени хоста системы, версии ядра и времени
работы), о состоянии файловой системы, оперативной памяти, сбор логов, информация об используемых портах,
запущенных процессов и сервисов, установленых пакетах и т.д.
  
В файле .env содержатся переменные окружения для подключение к Linux по ssh и к базе дынных.
